# आसिया #

## तथ्य: ##

बाइबल के युग में “आसिया” रोमी साम्राज्य के एक क्षेत्र का नाम था। यह स्थान आज के तुर्किस्तान के पश्चिमी भाग में था।

* पौलुस ने आसिया के अनेक स्थानों में सुसमाचार सुनाया था। इन स्थानों में इफिसुस और कुलुस्से थे। 
* आज के आसिया के भ्रम से बचने के लिए आवश्यक है कि इस शब्द का अनुवाद इस प्रकार किया जाए, “प्राचीन रोमी प्रान्त आसिया” या “आसिया प्रदेश।”
* प्रकाशितवाक्य की पुस्तक में जितनी भी कलीसियाओं के नाम हैं, वे सब रोम के आसिया प्रदेश में थी।

(अनुवाद के सुझाव [नामों का अनुवाद कैसे करें](rc://hi/ta/man/translate/translate-names))

(यह भी देखें: [रोम](../names/rome.md), [पौलुस](../names/paul.md), [इफिसुस](../names/ephesus.md))

## बाइबल सन्दर्भ: ##

* [1 कुरिन्थियों 16:19-20](rc://hi/tn/help/1co/16/19)
* [1 पतरस 01:1-2](rc://hi/tn/help/1pe/01/01)
* [2 तीमुथियुस 01:15-18](rc://hi/tn/help/2ti/01/15)
* [प्रे.का. 06:8-9](rc://hi/tn/help/act/06/08)
* [प्रे.का. 16:6-8](rc://hi/tn/help/act/16/06)
* [प्रे.का. 27:1-2](rc://hi/tn/help/act/27/01)
* [प्रकाशितवाक्य 01:4-6](rc://hi/tn/help/rev/01/04)
* [रोमियो 16:3-5](rc://hi/tn/help/rom/16/03)

## शब्द तथ्य: ##

* Strong's: G773
